# 中期文档

## 学习体会

我们认为，前后端分离是指将前端应用程序（通常是一个 Web 网站或 Web 应用程序）与后端应用程序（通常是一个 Web 服务器或数据库）分离开来，并使用一组标准的接口来进行通信。它使得前端和后端的开发人员可以独立工作，而不需要考虑对方的工作内容。这样，前端开发人员可以专注于用户界面的设计和实现，而后端开发人员可以专注于数据处理和业务逻辑的实现。

考虑到大部分组员意向做 java 后端工程师，故本项目使用 java spring 作为后端主要技术。并使用 vue 作为前端技术。

在后端学习 Spring 的过程中，我们进一步了解 Spring 框架的核心知识，还深刻体会到 Spring 带来的便利和优势。例如，我们学会了如何使用依赖注入来解耦应用程序的各个组件，使得应用程序变得更加灵活、可扩展。我也学会了如何使用 Spring 的声明式事务管理来简化事务管理的过程，使得我的代码更加简洁、可维护。我们还学会了如何使用 Spring MVC 来构建 Web 应用程序，并使用 Spring Boot 快速构建和部署应用程序，认识到它在企业级应用程序开发中的重要作用。我们还学习了 JWT，在分布式系统中进行身份验证和授权，不需要在服务器端存储会话状态。

在前端学习中，主要用到了 vue.js 框架。我们学会了如何使用它来构建 Web 应用程序，并使用它的虚拟 DOM 和响应式系统来优化应用程序的性能。以及如何使用 Vue Router 和 Vuex 等插件来构建复杂的、功能完善的应用程序。我们使用 axios 发送 HTTP 请求。

具体而言，我们的项目所需要的技术栈如下：

1. 后端：Spring Boot, MyBatis Plus, JWT, Lombot, Swagger, Maven
2. 前端：Vue, axois, element-plus, mockjs, echart
3. 项目管理：git, markdown

## 项目进展

根据软件工程生命周期，本项目的进展可分为如下阶段：

1. 计算机系统工程。成本估算、进度安排、可行性分析。
2. 需求分析。确定项目功能、性能等。
3. 设计。确定体系结构、各构件的具体实现细节。
4. 编码。具体的前、后端代码编写。
5. 测试。
6. 运行、维护。

我们的项目是一个快递管理系统。基于需求分析(参见项目文档)，我们希望完成如下的功能：

1. 基本的登录和注册，并实现区分用户组(如管理员)及其权限，以及用户信息的维护(查看和修改)
2. 对快递公司的增删改查管理
3. 对商品信息的增删改查管理
4. 对快递的增删改查管理
5. 对后台信息的统计功能
6. 对服务器运行状态的监控
7. TODO

截止目前(2023-1-8)，我们已经完成了生命周期的前三步、且初步完成了设计的前四个功能的前后端开发，以及一部分同步的单元测试工作。

截止目前，开发日志如下：

| 日期     | 事件                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 2023/1/1 | 组成项目小组。进行初步进度安排等系统工程。                   |
| 2023/1/2 | 讨论了开发需求，初步确定要做的项目为快递管理系统。           |
| 2023/1/3 | 比较了组员现状和不同框架，最终确定使用 Spring 为后端和 Vue 为前端。 |
| 2023/1/4 | 确定了项目各细分功能及其实现细节，完成了设计分析。           |
| 2023/1/5 | 前端完成了框架搭建、首页、登录注册的开发；后端完成了数据库模式创建、JWT 鉴权和 Boot 框架搭建。 |
| 2023/1/6 | 前端完成了商品和快递公司页面开发；后端完成了用户、商品相关接口的实现。 |
| 2023/1/7 | 前端完成了快递页面的开发；后端完成了公司接口的实现。         |
| 2023/1/8 | 前端进行了部分单元测试，发现并修复了若干bugs；后端完成了快递接口的实现。 |



## 已经完成情况

综上所述，已经实现的功能有：

1. 基本的登录和注册，并实现区分用户组(如管理员)及其权限，以及用户信息的维护(查看和修改)
2. 对快递公司的增删改查管理
3. 对商品信息的增删改查管理
4. 对快递的增删改查管理



## 后面的规划安排

综上所述，未实现的目标有：

1. 完成所有未完成的功能的前后端代码编写
2. 单元测试和集成测试
3. 部分文档、答辩PPT的编写和补充
4. 运行，以及录制运行视频

我们对后期的规划安排如下：

| 日期         | 事件                                     |
| ------------ | ---------------------------------------- |
| 2023/1/9-10  | 完成剩余所有功能的代码编写。             |
| 2023/1/11-12 | 完成所有测试工作，并基本完成文档的编写。 |
| 2023/1/13-14 | 审查文档，发布运行项目并录制视频。       |
| 2023/1/14    | 提交作品。                               |